ANTERIORMENTE EN
FALLOUT
Puedes cambiar el futuro
si me llevas con Moldaver.
Solo mi cabeza.
Es la única forma de recuperar a tu padre.
Estúpido hijo de puta,
sabes que esto es tu culpa.
Te van a matar.
No si capturo al objetivo.
-¿Es...?
- La cabeza.
¡Sí!
¿Quieres decir algo, Norm?
No quise cuestionar su liderazgo, supervisor.
- Gracias.
No sé en qué andaban los del 32,
pero no tenían nada de inocentes.
La abrieron desde el exterior.
- Hace falta un Pip-Boy.
- Tenían uno.
El de mi mamá.
Parecía un calcetín gigante. ¿Qué era?
Supuse que era un barco que se acercaba.
Creí que le había dado cuando disparé.
Pensé que le había dado. En serio.
La cosa hizo...
La hizo pedazos.
Las entrañas volaron por todos lados.
¡Creí que iba a morir!
Fue algo increíble.
Sí, fue increíble.
Un momento.
Debería marcarme.
No lo sé.
No seré su escudero oficial
hasta que me marque.
- Es tarde.
-¡Por favor!
¿Estás seguro? Duele mucho.
Quiero que lo haga, por favor.
Está bien, hagámoslo.
Tu deber más sagrado
es proteger a la Hermandad.
Tu segundo deber más sagrado es proteger
al caballero Titus, o sea, a mí.
¿Aceptas?
Sí. Por supuesto.
Bien, quédate quieto.
Casi termino.
Te dije que dolía.
¡Eso es!
Todavía arde.
- Gracias, caballero Titus.
- De nada.
Estoy ansioso por volver a la base
y ver la cara de todos
cuando nos vean llegar con el objetivo.
Será genial.
¡Titus y Thaddeus! ¡El equipo T!
¡Sí!
Escúchame.
Antes de volver a la base,
probablemente debería decirte algo.
Sí. Claro. Lo que quiera.
Soy su escudero oficial.
Cuénteme lo que quiera.
Metas, inseguridades, lo que piensa,
sus culpas, su vida amorosa.
Lo que sea.
Es que...
Maximus.
Aún podemos ser amigos.
¿Qué hiciste?
¿Y el caballero Titus?
Él...
Él murió.
Entonces, tú y yo
tenemos que pensar
qué diremos cuando volvamos.
Te van a matar.
Quizá, pero no tienen por qué enterarse.
Es la Hermandad.
Se van a enterar.
Fui un idiota por confiar en ti.
Lo lamento.
Deja de moverte.
¡Suéltame!
Tha...
APAGANDO
MODO DE ESPERA
¡Thaddeus!
No...
No me dejes aquí.
Te voy a matar, Thaddeus.
Debiste matarme.
No puedo creer que dejé que me marcaras.
¡Thaddeus!
¡No me dejes aquí!
Esa cabeza podrida ahora es mía.
¡No, regresa! ¡Por favor!
¡Por favor, no! No me dejes aquí.
¡Thaddeus!
¡Regresa!
¡Juro que te voy a matar!
No.
No, por favor.
Por favor, no. ¡De ahí no!
¡No!
¿Me sacas de aquí, por favor?
Eras tú, ¿verdad?
¿El de Filly?
Sí, era yo.
¿Por qué no te mueves?
Alguien robó mi núcleo de fusión.
¿Podrías sacarme de aquí?
Créeme, quiero confiar en ti, pero
tuve una semana difícil.
Sí.
Yo también.
¿Recuerdas
al tipo con el que me fui?
¿El que usaba lentes y tenía un cuerpo?
Sí.
Estoy buscando su cabeza.
Es por eso que estoy aquí.
Quiero decir, por eso estoy de paso.
Te contaminaste con la radiación.
Me queda un poco de RadAway.
Te lo daré si me ayudas a salir.
De verdad quiero creerte,
pero todas las personas que conocí aquí
intentaron matarme, así que...
Oye, si no lo tomas,
te vas a desmayar, ¿entiendes?
Y si pierdes el conocimiento,
ambos vamos a morir.
Confía en mí.
Por favor.
¿Cuál es tu nombre?
Soy Titus.
Yo soy Lucy.
Hay un interruptor manual.
- Tienes que...
- Ya sé.
Es un T-60, ¿no?
El ejército los usa
desde la batalla de Anchorage.
Los vi en viejos manuales de ingeniería,
pero nunca en la vida real.
Este tiene hasta recubrimiento templado.
¿Cómo consiguieron el Pip-Boy de mi mamá?
Tal vez falsificaron el registro.
¿Por qué?
Es la respuesta a esa pregunta.
Quiero ver algo más.
¿No podemos ir a casa?
Ven.
SABEMOS QUÉ HAY AHÍ
Parece que querían entrar al 31.
¿Por qué?
Solo sé que nos vamos.
- Si preguntan dónde estábamos...
- Tendré un infarto.
Norman.
Chester.
¿Dónde estaban?
- Plantando topapas.
- Sí, topapas.
Bueno, sigan con lo suyo.
No sabía que había gente en los refugios.
¿Qué creíste que había dentro?
Monstruos.
Eso dicen todos.
No.
Solo hay gente normal como yo.
Mi escudero robó
algo vital para la Hermandad.
Tengo que ir tras él.
Buena suerte.
Espera.
En esta hermandad tuya,
¿tienen más de esos T-60?
- Sí.
-¿Y armas?
Armas del tipo: "no vine aquí
a andar con bromas".
Sí.
Tengo un rastreador
que nos conducirá a esa cabeza.
Como todo el planeta
parece estar buscando lo mismo,
asumo que tú también, ¿no?
¿Qué sugieres?
Viajemos juntos.
Rastreamos a tu escudero,
recuperamos la cabeza
y la llevamos a la Hermandad.
A cambio de mi ayuda,
cinco o seis de tus caballeros
me ayudarán a salvar a mi padre.
Escucha.
Pudiste mentirme sobre la medicina,
pero no lo hiciste.
También pudiste matarme al desmayarme,
pero tampoco lo hiciste.
Sé que no es fácil
confiar en alguien aquí,
pero confía en mí.
Vengo de un lugar
donde lo peor que alguien puede hacerte
es olvidar darte las gracias.
Parece una linda forma de vivir.
Lo es.
Buenos días, Refugio 33.
Les habla Betty.
No olviden votar por el supervisor.
¡VOTE AQUÍ!
En el cubículo de votación...
DEMOCRACIA EN ACCIÓN
...recuerden que definimos
el futuro del refugio.
Y, lo que es más importante,
el futuro de la civilización.
El Día de la Recuperación.
Un día, tendremos la increíble oportunidad
de repoblar la Tierra,
y llevar orden y civilidad
a la superficie.
La elección de hoy es un paso importante
para cumplir con esa misión.
Estoy segura
de que tomarán la decisión correcta.
Gracias.
Lo siento, Reg.
Creo que, en tiempos de crisis,
se necesita alguien con experiencia.
Es tu voto.
- Sin rencores, Davey.
- Sí.
Sabes...
Con la crisis del agua, los prisioneros
- y tanta incertidumbre...
- No pasa nada.
Por esto el voto es secreto.
Claro.
Y Betty ya fue supervisora una vez.
Votaré por Betty.
Ya me di cuenta.
ELIJA UNO
¿A quién engaño?
RASTREADOR
Lo alcanzaremos antes de que anochezca.
¿Puedo pedirte un favor?
Claro.
¿Me contarías qué pasó
en los últimos 200 años?
¿Cómo?
Un resumen corto de los últimos 200 años.
Sé sobre la Gran Guerra y las bombas,
y los 320 años
de historia estadounidense previos.
Pero necesito ayuda
con los últimos 200 años.
Después de las bombas.
Yo era niño cuando cayeron.
¿Eso te dicen en tu Hermandad?
Tú creciste en una caja bajo tierra.
Además, pensaste en ir a buscar
a una saqueadora
sin armadura y sin ayuda,
y pedirle que entregara a un rehén.
-¿Creíste que funcionaría?
- Tenía la cabeza.
Sí, pero no sabemos qué contiene.
Eso es cierto.
Vengo de un lugar
donde el mundo es lo que haces de él.
No es como aquí arriba.
Somos ingenuos allá abajo.
Hasta los seis años,
de verdad creía que la gran luz
en nuestra granja era el sol.
Mi mamá me llevaba a jugar bajo esa luz,
y juro que sentía
el sol quemándome la piel.
Lucy.
¿Eres feliz?
Después de que mi mamá murió,
supe que era ella
quien hacía que se sintiera real.
Entonces, ¿la Tierra es redonda o plana?
¿Qué opinan de eso ahora?
ARCHIVO INTERREFUGIO
PERSONAL
REGISTRO DE LOS INTERCAMBIOS
ENTRE REFUGIOS
PARA LA DISTRIBUCIÓN DEL PERSONAL.
ROBERT OLSEN
31 A 33 - SUPERVISOR
AVA WEST
31 A 33 - SUPERVISORA
GEORGE YAFFE
31 A 33 - SUPERVISOR
31 A 33
HANK MACLEAN
31 A 33 - SUPERVISOR
¡FELICITACIONES!
Es un honor para mí anunciar
que, con una mayoría del 98 %...
BETTY PEARSON
31 A 33
...Betty Pearson
es nuestra nueva supervisora del refugio.
31 A 33
Es un honor
tomar el cargo de Hank MacLean.
Mejor suerte la próxima.
- Sí.
La felicito, supervisora.
Gracias.
¿Usan tecnología antigua
para buscar tecnología antigua
y asegurar que nadie
tenga tecnología antigua?
Sí.
Cuando lo dices así, sí, es extraño.
¿Están armados?
No.
Lo estamos.
¿Y ustedes?
No.
Solo queremos pasar.
¿Les parece bien?
Está bien.
Dame tu arma.
-¿Qué? No.
-¡De acuerdo!
Avanzamos hacia ustedes.
No hay nadie más que nosotros y ellos.
No es seguro. Dame tu arma.
- Dijeron que no están armados.
- Mienten.
Tú también.
¿Qué está pasando?
Queremos ser cuidadosos. Pueden pasar.
¿Intentan jodernos?
El arma.
De acuerdo.
Diría que hay mucha tensión en el aire.
¿No creen?
Y algo de estrés.
¿Por qué mejor no respiramos profundo?
¿De qué mierda hablas?
Muy bien.
Hagamos algo.
¿Qué tal si, a la cuenta de tres,
todos levantamos los brazos?
Ya dijimos que no tenemos armas.
¡Nosotros tampoco!
Bueno, de cualquier forma,
¿podríamos probar?
¿Por favor?
Bien. Excelente.
Manos arriba a la cuenta de tres.
¿Listos?
Uno.
Dos.
Tres.
¿Por qué?
Demonios.
Debí imaginarlo.
Te dispararon.
Es solo un rasguño.
Pasa todo el tiempo.
¿Maníacos?
Una banda que come gente.
Odio la superficie.
Carajo.
TRABAJA CON WOODY
SUPERVISOR DEL FUTURO
Hiciste una gran campaña.
Lo sé.
Puse unos diez carteles.
¿Qué más podrías hacer?
Pones algunos carteles
y dejas que la democracia siga su curso.
Una vez me postulé.
Y luego llegó la hambruna de gorgojos.
Y perdí contra Hank MacLean.
Sabes lo que dicen.
"Ante un oscuro futuro,
vota por alguien del Refugio 31".
Voté por Betty.
Sí.
¿No es raro que siempre elijamos
a alguien del Refugio 31?
Hicieron lo mismo en el Refugio 32.
Sinceramente, no.
Según dicen, el 31 tiene más recursos,
un mejor sistema educativo
y, ya sabes, tienen esa frase.
"Ante un oscuro futuro,
vota por alguien del Refugio 31".
Es una gran frase.
¿Crees que 200 años de coincidencia
fueron por esa frase?
Es como preguntar por qué todos
prefieren el pastel con gelatina.
No sé por qué. Solo nos gusta.
Si no es preocupante, ¿por qué susurramos?
Porque nos colamos
en un refugio lleno de cadáveres.
Además, Steph viene del 31.
Hola, Norman.
Steph, ya me estaba yendo.
Hablamos más tarde.
Sí, claro.
¿Steph?
¿El Refugio 31 es muy diferente?
¿Qué te dijo tu papá?
No mucho, en realidad.
Por eso pregunto.
No lo sé.
Creo que el puré de papas era más rico.
Es lo que decía mi papá.
Debe ser verdad.
Debe serlo.
Hola, Refugio 33.
En mi primer edicto como supervisora,
celebraré con una junta
sobre el futuro del Refugio 32,
mañana a las 10:00 a. m.
¡Los espero!
BIENVENIDOS A SHADY SANDS
CAPITAL
DE LA REPÚBLICA DE NUEVA CALIFORNIA
¿Qué?
Esto no es real, ¿verdad?
¿No oíste
de la República de Nueva California?
¿34 000 personas
vivieron aquí tras la guerra?
Sí.
¿Y el Día de la Recuperación?
El propósito de mi refugio
era subir a la superficie un día
y civilizar el yermo.
El Día de la Recuperación
nos hace seguir adelante...
Pero...
Ya pasó sin nosotros.
Bueno, si te hace sentir mejor,
no funcionó.
Vamos.
BIBLIOTECA DE SHADY SANDS
¿Qué pasó?
Lo que siempre pasa.
Todos quieren salvar al mundo, pero...
...no se ponen de acuerdo en cómo.
¿Habrá sobrevivido alguien?
Yo.
Deberíamos seguir.
Titus, esto es más que un rasguño.
Tenemos que conseguir algo.
De algún lugar.
Tengo que hallar la cabeza.
Eso puede esperar.
Muy bien. Vamos.
Mira.
LABORATORIO MÉDICO HAWTHORNE
UNA DIVISIÓN DE VAULT-TEC
Espera.
No sabemos qué hay ahí.
Lo sé.
Tal vez haya un botiquín.
¡Lucy!
INVESTIGACIÓN Y DESARROLLO
LABORATORIO MÉDICO HAWTHORNE
Lucy.
SUMINISTROS MÉDICOS
Gracias a todos por venir.
Es importante para mí
y para todos nosotros
ver este lugar juntos.
Como comunidad.
Como familia.
Para que podamos sanar juntos.
Y reconstruir juntos.
¿Qué está sucediendo aquí?
Hablé con el supervisor del Refugio 31
y estuvimos de acuerdo.
Nuestro refugios son demasiado sagrados
para dejarlos vacíos.
Por eso anunciaré
una campaña de recolonización.
Algunos nos quedaremos
para reconstruir el 33,
otros se mudarán al Refugio 32
en unas semanas
para empezar de nuevo.
Debemos recordar la buena vida que tenemos
en los refugios 31, 32 y 33.
Tres democracias y tres refugios.
Separados para evitar
la propagación de amenazas.
Pero conectados para ayudarse unos a otros
en tiempos de necesidad.
Somos afortunados.
Somos la llama que arde en la oscuridad,
y seguiremos siéndolo hasta que podamos
llevar esa luz a la superficie.
¿Encontraste algo interesante?
Excelente limpieza.
Los saqueadores destruyeron mucho.
Pero no nuestro espíritu.
¿Betty?
Cuando mi mamá murió,
¿qué pasó con su Pip-Boy?
Fue enterrado con ella.
¿Estás segura?
Yo misma la enterré.
Yo y tu padre.
PRECAUCIÓN: CAÍDA DE OBJETOS
¿Dónde estamos?
Tranquilo.
Estaremos bien.
¿Qué es este lugar?
El mejor lugar del mundo.
Un refugio.